1	フシギダネ	大きな種を背負っているくさタイプのポケモン。この種は生まれた時から背中に植わっており、生後しばらくは種から養分を得て成長する。緑色の体にはさらに濃い色の模様がいくつも付いている。本体はカエルのような姿をしており、チャーミングな目つきの可愛らしい容姿をしている。
2	フシギソウ	フシギダネの進化形。背中の種が成長し、つぼみになっている。フシギダネは時おり後ろ足で立ち上がることがあるが、フシギソウは背中が重くなったために常に四つん這いである。養分を吸収していきつぼみが膨らみだすと、そこから花が咲く兆候として甘い香りが漂い始める。
3	フシギバナ	フシギソウの進化形。フシギソウのつぼみが成長し、大きな花が咲いた形態。その花から漂う香りは、戦うものの気持ちをなだめる効果がある。葉っぱも大きくなり、そのうち1枚が頭の上に覆い被さっている。フシギダネ、フシギソウの体の表面には緑の不規則な形の模様があったが、フシギバナに進化すると皮膚と同じ色のイボができる。
4	ヒトカゲ	ほのおタイプのポケモン。橙色のトカゲのような姿をしている。大きな瞳が特徴。腹部から尻尾の裏側までの直線はやや薄みがかった黄色となっていて、足の裏には肉球らしき物がある。キモリより更にトカゲに近い姿をしている。生まれたときから尻尾の先に炎が点っており、炎が消えるとヒトカゲの命は終わってしまう。炎は楽しいと揺れ、怒こると激しく燃え上がるなどヒトカゲの感情も表している。熱いものを好む。
5	リザード	ヒトカゲの進化形。愛らしい目つきだったヒトカゲから一転して鋭くなり、体色は進化前後のヒトカゲ、リザードンと違い濃い赤色である。1本の頭部の角も生えている。口からの火、尾と両手の爪を武器とする。戦って勝つ獲物を常に探し回っているとされる。興奮すると青白い炎を口から漏らす。
6	リザードン	リザードの進化形。リザードとは異なり、一組の巨大な翼を持っている。橙色のドラゴンのような姿をしており、首が長くなる上、竜と同様の頭部を持つ。頭部の角は現在2本だが設定がまだ不安定な頃は1本で描かれていた頃もあった。ヒトカゲの指は4本または5本であったが、3本の指を持つ1組の腕と、ヒトカゲと同じく3本の指を持つ1組の足を持ち、長い尻尾を引き摺る。
7	ゼニガメ	カメのような姿をしたみずタイプのポケモン。頭が大きくディフォルメ調で描かれた体躯をしている。体は青色で、茶色の甲羅を背負う。同じカメがモチーフのナエトルとは違い基本的には二足歩行で歩く。背中の丸い甲羅は単に身を守るだけでなく、表面の溝によって水の抵抗を減らしつつ素早く泳ぐことができる。産まれたばかりのゼニガメは、誕生後しばらくすると背中の甲羅が次第に膨らみ始め、だんだんと硬くなっていくという。
8	カメール	ゼニガメの進化形。羽のような耳とふさふさとした毛の生えた尾を持ち、これらは水中でのバランスを取るために用いられる。進化前のイメージを残しつつ、口には牙が生え、目つきもやや鋭くなり、ゼニガメよりも精悍な顔立ちとなる。空色に茶系の甲羅と白い毛が基本色である。ペットとして人気が高く、特に長寿の象徴として高齢者に人気が高い。
9	カメックス	カメールの進化形。進化前のゼニガメ、カメールとは体つきも大きく変わり貫禄が増しており、体の色も水色から青に変わり、甲羅の中から2本の巨大なロケット砲が出る。ロケット砲から勢いよく噴射される水には分厚い鉄板を貫くほどの破壊力があり、有効射程50メートル以上もの超射程距離を獲得している。
